---
layout: post
title: Duolingo 2024Q2——MAU破亿，DAU 3400万同比提升59%
date: 2024-8-11
categories: blog
tags: [Language,Duolingo,English learning,大公司数据观察]
description: Duolingo是一款外语学习APP，循序渐进的课程体系、duolingo streak、有趣的动画、简洁的风格等设计让它风靡全球。Duolingo支持很多语言，不同母语的学习者都可以用它来学习外语。2024Q2，MAU（月活跃用户）破亿，DAU 3400万，同比提升59%
keywords: Language, Duolingo, English, English learning,AI
---


数据来源：duolingo investor relations - https://investors.duolingo.com/

Duolingo是一款外语学习APP，循序渐进的课程体系、duolingo streak、有趣的动画、简洁的风格等设计让它风靡全球。Duolingo支持很多语言，不同母语的学习者都可以用它来学习外语。

以下是2024 Q2的业绩表现

# 用户数据

**DAU**：3410万，同比提升59%

**MAU**：1.036亿，同比提升40%，首次破亿

**付费订阅用户**：800万，同比增长52%

**付费用户渗透率（% LTM MAU）**：付费用户占过去12个月平均MAU的比例为8.6%

# 财务指标：

**收入**：1.783亿美元

**订阅交易额（Subscription bookings）**：1.565亿美元，同比增长57%。

**总交易额（total bookings）**：1.901亿美元，同比增长38%。这个数字包括了订阅收入、广告收入、英语测试收入以及应用内购买等所有实际收到的款项。

**毛利润**：1.31亿美元，同比增长41%。

**毛利率**：73.4%

**净利润**：2440万美元，远高于去年的370万美元。

**经营活动产生的净现金流**：6240万美元，同比增长68%。

> **Subscription Bookings and Total Bookings.** 
> 
> Subscription bookings represent the amounts we receive from a purchase of any Duolingo subscription offering. 
> **Total bookings include subscription bookings, income from advertising networks for advertisements served to our users, purchases of the Duolingo English Test, and in-app purchases of virtual goods.** 
> We believe bookings provide an indication of trends in our operating results, including cash flows, that are not necessarily reflected in our revenues because we recognize subscription revenues ratably over the lifetime of a subscription, which is generally from one to twelve months.
>

# 国际化增长策略

通过 social-first marketing approach，使日本的DAU同比增加93%，交易额（booking）同比增加58%。该策略已经于近期应用到法国和韩国。

# Friend Streak

Duolingo的streak是非常成功的一种促进用户留存的功能。Q2增加了Friend Streak功能以此来增加用户粘性。

DAUs中的一半用户至少关注了一个朋友。

DAUs中的20%用户有超过365天的streak。

# 商业化

**Duolingo Max**：已经支持GenAI功能，目前在5个课程和27个国家可以使用。duolingo max用户占DAUs的15%。

**Family Plan**：家庭计划占了订阅用户的大约20%，这些用户的留存高于个人订阅用户。未来计划将这一计划推广到免费用户。
